# JDK-8194905：用于低架空堆采样的JEP-331的实现

- 类型： 企业社会责任
- 组件： 热点
- 子组件： jvmti

- 优先级： P4
- 状态： 已关闭
- 解决方法： 已批准
- 修复版本： 11

- 提交日期： 2018-01-10
- 更新日期： 2018-10-18
- 解决： 2018-06-09

相关报告

| 企业社会责任： | [JDK-8203394-JEP 331的实现：低开销堆分析](https://bugs.java.com/bugdatabase/view_bug.do?bug_id=8203394) |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 关联：         | [JDK-8171119-JEP 331：低开销堆分析](https://bugs.java.com/bugdatabase/view_bug.do?bug_id=8171119) |

概要
-------

这是关于将堆采样初始集成到JDK中的内容。
通过JVMTI事件和设置采样率的方法来完成系统的使用。
系统提供堆的洞察力
分配的开销非常低。

问题
-------

堆分配没有真正的低开销采样机制，
它提供堆栈跟踪，并使用户能够了解内存分配
以详细的方式，但也能够在执行期间打开/关闭系统并确定要跟踪的线程。

解
-------

该系统由JEP-331定义。系统增加了一个小猪
TLAB重新填充以调用事件收集器捕获的呼叫，并在请求时发送给用户。

电子邮件线程在这里详细说明了解决方案：
https://marc.info/?l=openjdk-serviceability-dev&m=148166356005563&w=2

规范
-------

通过添加新事件来更改JVMTI规范：

    无效的JNICALL
    SampledObjectAlloc（jvmtiEnv * jvmti_env，
            JNIEnv * jni_env，
            jthread线程，
            工作对象，
            jclass object_klass，
            jlong大小）

要启用此功能，用户将使用常规调用来：

     SetEventNotificationMode（JVMTI_ENABLE，JVMTI_EVENT_SAMPLED_OBJECT_ALLOC，NULL）;

默认情况下，采样率设置为512kb，这意味着平均每分配512k字节就有一个事件。若要更改采样率，请参见下面对SetHeapSamplingRate方法的描述。

要禁用，用户可以使用该呼叫禁用采样并关闭通知：

     SetEventNotificationMode（JVMTI_DISABLE，JVMTI_EVENT_SAMPLED_OBJECT_ALLOC，NULL）;

此事件使用新功能：can_generate_sampled_object_alloc_events。

-------------------------------------------------- --------------

JVMTI还增加了一种新方法。如果用户想要的采样率不同于默认的512kb采样率，则用户可以致电：

    jvmtiError SetHeapSamplingRate（jvmtiEnv * env，jint monitoring_rate）

  -SetHeapSamplingRate：这提供了分配的字节采样率，该方法采用整数sample_rate，它表示：
    -如果非零，则采样率将更新，并将以新的平均采样率ampling_rate字节向用户发送回调
        -例如，如果用户希望每兆字节采样一次，则sample_rate为1024 * 1024。
    -如果将零传递给该方法，则会对每个分配进行采样

笔记：

  -如果用户未调用此命令，则默认采样率为512kb。
  -可以在事件启用/禁用之前/之后调用此方法，无论将来何时启用SampledObjectAlloc事件，都会存储传递的最新值。
  -此方法使用一种新功能：can_generate_sampled_object_alloc_events。
  -如果监视率为负，则将失败
  -提供给方法的采样率以字节为单位

可以通过webrev直接找到更多信息： 
http://cr.openjdk.java.net/~jmanson/8171119/webrev.00/

此问题的附件中提供了JVMTI Spec的附加功能：
https://bugs.openjdk.java.net/secure/attachment/77002/jvmti.diff.html



---

委实说没看太懂.但是大概明白了内容

> 提供了一个真正有效的堆采样机制,大小为512k为最小粒度