# JDK-8236934：JEP 378：文本块

- 类型： JEP
- 组件： 规格
- 子组件： 语言

- 优先级： P3
- 状态： 已关闭
- 解决方法： 已交付
- 修复版本： 15

- 提交日期： 2020-01-10
- 更新日期： 2020-07-30
- 解决的： 2020-06-09

相关报告

| 关联： | [JDK-8242149-文本块的JLS更改](https://bugs.java.com/bugdatabase/view_bug.do?bug_id=8242149) |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| 关联： | [JDK-8245146-使用文本块更新SourceVersion.RELEASE_15的描述](https://bugs.java.com/bugdatabase/view_bug.do?bug_id=8245146) |
| 关联： | [JDK-8241742-删除为文本块引入的方法的预览状态](https://bugs.java.com/bugdatabase/view_bug.do?bug_id=8241742) |
| 关联： | [JDK-8222530-JEP 355：文本块（预览）](https://bugs.java.com/bugdatabase/view_bug.do?bug_id=8222530) |
| 关联： | [JDK-8231623-JEP 368：文本块（第二预览）](https://bugs.java.com/bugdatabase/view_bug.do?bug_id=8231623) |
| 关联： | [JDK-8241741-将文本块实现为javac中的标准功能](https://bugs.java.com/bugdatabase/view_bug.do?bug_id=8241741) |

子任务

| JDK-8242149： | [文本块的JLS更改-已解决](https://bugs.java.com/bugdatabase/view_bug.do?bug_id=8242149) |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| JDK-8243011： | [发行说明：JEP 378：文本块-已解决](https://bugs.java.com/bugdatabase/view_bug.do?bug_id=8243011) |

描述

概要
-------

将_text blocks_添加到Java语言。文本块是多行字符串文字，它避免了大多数转义序列的需要，以一种可预测的方式自动设置字符串的格式，并在需要时使开发人员可以控制格式。

历史
-------

文本块是[JEP 355]（https://openjdk.java.net/jeps/355）在2019年初提出的，是[JEP 326]（https://openjdk.java.net / jeps / 326）（原始字符串文字），最初针对JDK 12，但最终[已撤回，但未在该发行版中出现]（https://mail.openjdk.java.net/pipermail/jdk-dev/2018 -December / 002402.html）。JEP 355 [于2019年6月定位到JDK 13]（https://mail.openjdk.java.net/pipermail/jdk-dev/2019-June/003050.html）作为[预览功能]（http：// openjdk.java.net/jeps/12）。对JDK 13的反馈建议应在JDK 14中再次预览文本块，并添加[两个新的转义序列]（＃New-escape-sequences）。因此，[JEP 368]（https://openjdk.java.net/jeps/368）[于2019年11月定位到JDK 14]（https://mail.openjdk.java.net/pipermail/jdk-dev/ 2019-November / 003653.html）作为预览功能。对JDK 14的反馈表明，文本块已准备就绪，可以在JDK 15中成为最终的和永久的，而无需进行进一步的更改。

目标
-----

通过简化表示跨越几行源代码的字符串的工作，简化了编写Java程序的任务，同时避免了常见情况下的转义序列。

-增强了Java程序中表示以非Java语言编写的代码的字符串的可读性。

-通过规定任何新构造都可以表达与字符串文字相同的字符串集，解释相同的转义序列并以与字符串文字相同的方式进行操作，来支持从字符串文字的迁移。

-添加转义序列以管理显式空白和换行控件。


非目标
---------

-为由任何新构造表示的字符串定义一个不同于`java.lang.String`的新引用类型不是目标。

-定义不同于`+`的采用`String`操作数的新运算符不是目标。

-文本块不直接支持字符串插值。将来的JEP中可能会考虑内插。同时，新的实例方法String :: formatted在需要插值的情况下提供了帮助。

-文本块不支持原始字符串，即不以任何方式处理其字符的字符串。


动机
----------

在Java中，在字符串文字“ ...”中嵌入HTML，XML，SQL或JSON片段通常需要先进行转义和串联的大量编辑，然后才能编译包含该片段的代码。该代码段通常难以阅读且难以维护。

更一般而言，无论文本是其他编程语言的代码，代表黄金文件的结构化文本还是自然语言的消息，在Java程序中表示文本的短，中，长块的需求几乎是普遍的。一方面，Java语言通过允许无限制大小和内容的字符串来认识到这一需求。另一方面，它体现了一个设计默认值，即字符串应足够小以表示在源文件的一行中（由“字符”包围），并且要足够简单以便于转义。该设计默认值与大数不符。字符串太长而无法舒适地放在一行中的Java程序。

相应地，如果具有一种语言学机制，它可以比多行文字更直观地表示字符串，而且可以跨越多行，而且不会出现转义的视觉混乱，那么这将改善广泛Java类程序的可读性和可写性。本质上是二维文本块，而不是一维字符序列。

尽管如此，仍无法预测Java程序中每个字符串的作用。仅仅因为一个字符串跨越源代码的多行并不意味着在该字符串中需要换行符。当字符串分布在多行上时，程序的一个部分可能更具可读性，但是嵌入的换行符可能会更改程序另一部分的行为。因此，如果开发人员可以精确控制换行符出现的位置，以及相关的问题，则可以在文本“块”的左侧和右侧显示多少空白会有所帮助。

### HTML示例

_使用“一维”字符串文字_

```
字符串html =“ <html> \ n” +
              “ <body> \ n” +
              “ <p>你好，世界</ p> \ n” +
              “ </ body> \ n” +
              “ </ html> \ n”;
```

_使用文本的“二维”块_

```
字符串html =“”“
              <html>
                  <身体>
                      <p>你好，世界</ p>
                  </ body>
              </ html>
              “”“;
```

### SQL示例

_使用“一维”字符串文字_

```
字符串查询=“ SELECT \” EMP_ID \“，\” LAST_NAME \“ FROM \” EMPLOYEE_TB \“ \ n” +
               “ WHERE \” CITY \“ ='印第安纳波利斯'\ n” +
               “ ORDER BY \” EMP_ID \“，\” LAST_NAME \“; \ n”;
```

_使用文本的“二维”块_

```
字符串查询=“”“
               从“ EMPLOYEE_TB”中选择“ EMP_ID”，“ LAST_NAME”
               “城市” =“印第安纳波利斯”
               ORDER BY“ EMP_ID”，“ LAST_NAME”;
               “”“;
```

###多种语言示例

_使用“一维”字符串文字_

```
ScriptEngine engine = new ScriptEngineManager（）。getEngineByName（“ js”）;
对象obj = engine.eval（“函数hello（）{\ n” +
                         “ print（'\” Hello，world \“'）; \ n” +
                         “} \ n” +
                         “ \ n” +
                         “ hello（）; \ n”）;
```

_使用文本的“二维”块_

```
ScriptEngine engine = new ScriptEngineManager（）。getEngineByName（“ js”）;
对象obj = engine.eval（“”“
                         函数hello（）{
                             print（'“” Hello，world“'）;
                         }
                         
                         你好（）;
                         “”“）;
```


描述
-----------

> _，此部分与本JEP的前身[JEP 355]（https://openjdk.java.net/jeps/355）中的同一部分相同，不同之处在于在[新的转义序列]（＃New -转义序列）。

_text块_是Java语言中的一种新型文字。它可以用来表示_ [string文字]（https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se12/html/jls-3.html#jls-3.10.5）_可能会出现，但可提供更高的表现力和更少的意外复杂性。

文本块由零个或多个内容字符组成，并由打开和关闭定界符括起来。

_opening delimiter_是由三个双引号字符（“”“”`）组成的序列，后跟零个或多个空格，后跟一个行终止符。_content_从开头分隔符的行终止符之后的第一个字符开始。

_结束定界符_是三个双引号字符的序列。内容在结束定界符的第一个双引号之前的最后一个字符处结束。

与字符串文字中的字符不同，内容可以直接包含双引号字符。允许在文本块中使用`\“`，但不是必需的或不建议使用。选择了胖定界符（`”“”`），以便可以使`“`字符看起来未转义，并且从视觉上将文本块与字符串文字。

内容可以直接包含行终止符，与字符串文字中的字符不同。允许在文本块中使用“ \ n”，但并非必需或不建议使用。例如，文本块：

```
“”
1行
2号线
3号线
“”
```

等效于字符串文字：

```
“第1行\ n第2行\ n第3行\ n”
```

或字符串文字的串联：

```
“第1行\ n” +
“第2行\ n” +
“第3行\ n”
```

如果在字符串末尾不需要行终止符，则可以将结束定界符放在内容的最后一行。例如，文本块：

```
“”
1行
2号线
第3行“”“
```

等效于字符串文字：

```
“第1行\ n第2行\ n第3行”
```

文本块可以表示空字符串，尽管不建议这样做，因为它需要两行源代码：

```
字符串为空=“”“
“”“;
```

以下是一些格式错误的文本块的示例：

```
字符串a =“”“”“”; //打开定界符后没有行终止符
字符串b =“”“”“”; //打开定界符后没有行终止符
字符串c =“”“
           “; //没有结束定界符（文本块继续到EOF）
字符串d =“”“
           abc \ def
           “”“; //不转义的反斜杠（有关转义处理，请参见下文）
```

###编译时处理

文本块是[ String ]类型的[常量表达式]（https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se12/html/jls-15.html#jls-15.28），就像字符串一样文字。但是，与字符串文字不同，Java编译器通过三个不同的步骤来处理文本块的内容：

1.内容中的行终止符转换为LF（`\ u000A`）。这种转换的目的是在跨平台移动Java源代码时遵循最小惊喜原则。

2.删除了内容周围附带的空白，以匹配Java源代码的缩进。

3.解释内容中的转义序列。作为最后一步执行解释意味着开发人员可以编写转义序列（例如\ n），而无需通过较早的步骤对其进行修改或删除。

处理后的内容在常量池中作为“ CONSTANT_String_info”条目记录在“类”文件中，就像字符串文字的字符一样。“ class”文件不记录“ CONSTANT_String_info”条目是从文本块还是字符串文字派生而来。

在运行时，像字符串文字一样，将文本块评估为`String`的实例。从文本块派生的String实例与从字符串文字派生的实例是无法区分的。由于[interning]，具有相同处理内容的两个文本块将引用相同的String实例（https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se12/html/jvms-5.html# jvms-5.1-300），就像[string文字]（https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se12/html/jls-3.html#jls-3.10.5-410）一样。

以下各节将详细讨论编译时处理。

#### 1.行终止符

内容中的行终止符是Java编译器从CR（`\ u000D`）和CRLF（`\ u000D \ u000A`）到LF（`\ u000A`）的_normalized_。这样可以确保从内容派生的字符串在各个平台上都是等效的，即使源代码已转换为平台编码（请参见`javac -encoding`）。

例如，如果在Unix平台（行终止符为LF）上创建的Java源代码在Windows平台（行终止符为CRLF）上进行编辑，则如果不进行标准化，则内容对于每个语言而言将变成一个字符长线。任何以LF为行终止符的算法都可能失败，并且任何需要通过`String :: equals`来验证字符串相等性的测试都将失败。

转义序列`\ n`（LF），`\ f`（FF）和`\ r`（CR）在规范化过程中不会被解释；转义处理稍后发生。

#### 2.附带空格

文本块[如上所示]（＃Motivation）比连接的字符串文本对应的文本块更易于阅读，但是对文本块内容的明显解释将包括为缩进嵌入的字符串而添加的空格，以便与开头定界符。这是使用点的HTML示例，以可视化开发人员为缩进添加的空间：

```
字符串html =“”“
.............. <html>
.............. <body>
.............. <p>你好，世界</ p>
.............. </ body>
.............. </ html>
..............“”“ ;;
```

由于开头定界符通常位于与占用文本块的语句或表达式相同的行上，因此对于每行开头14个可视化空格这一事实并没有真正的意义。在内容中包含这些空格将意味着文本块表示的字符串与由串联字符串文字表示的字符串不同。这会损害迁移，并且会经常出现意外：开发人员确实不希望字符串中有这些空格。同样，通常将结束定界符定位为与内容对齐，这进一步表明14个可视化空间无关紧要。

空格也可能出现在每行的末尾，尤其是当文本块是通过从其他文件中粘贴粘贴的片段填充时（这些文本片段本身可能是通过从更多文件中粘贴粘贴而形成的）。这是用一些结尾的空格重新构想的HTML示例，再次使用点来可视化空格：

```
字符串html =“”“
.............. <html> ...
.............. <body>
.............. <p>你好，世界</ p> ....
.............. </ body>。
.............. </ html> ...
..............“”“ ;;
```

尾随空格通常是无意的，特质的和无关紧要的。开发人员很可能不关心它。尾随空格字符与行终止符相似，因为两者都是源代码编辑环境中不可见的工件。如果没有视觉上的尾随空格字符的视觉指导，那么在内容中包括尾随空格字符将是令人惊讶的重复来源，因为它将影响字符串的长度，哈希码等。

因此，对文本块内容的适当解释是将每行开头和结尾处的“偶然空白”与“必要空白”区分开。Java编译器通过删除附带的空白来处理内容，以产生开发人员想要的内容。然后，如果需要，可以使用String :: indent来进一步处理缩进。使用`|`可视化边距：

```
| <html> |
| <body> |
| <p>你好，世界</ p> |
| </ body> |
| </ html> |
```

_re-indentation algorithm_接受文本块的内容，该文本块的行终止符已标准化为LF。它从内容的每一行中删除相同数量的空格，直到其中至少一行在最左侧位置具有非空格字符。开头的“””字符的位置对算法没有影响，但是结尾的“””字符的位置如果放在自己的行上，则不会起作用。算法如下：

1.在每个LF处分割文本块的内容，生成_individual lines_的列表。请注意，内容中只有LF的任何行将在各行列表中变为空行。

2.将单个行列表中的所有_non-blank_行添加到一组_determining lines_中。（空行-空行或完全由空白组成的行-对缩进没有可见影响。从确定行集中排除空行避免了算法的第4步。）

3.如果单个行列表中的最后一行（即，带有结束定界符的行）为_blank_，则将其添加到确定行集中。（结束定界符的缩进应影响整个内容的缩进，即[_significant-railing __]（＃Significant-trailing-line-policy）策略。）

4.通过计算每行前导空白字符的数量并取最小计数，来计算确定行集的_common空白前缀。

5.从单独行列表中的每个_non-blank_行中删除公共空格前缀。

6.从步骤5的各个行的已修改列表中的所有行中删除所有尾随空白。此步骤折叠已修改列表中的全空格行，以便它们为空，但不丢弃它们。

7.通过将LF作为行之间的分隔符，将步骤6中各个行的修改列表中的所有行连接起来，来构造结果字符串。如果步骤6的列表中的最后一行为空，则前一行的连接LF将是结果字符串中的最后一个字符。

转义序列“ \ b”（退格），“ \ t”（制表符）和“ \ s”（空格）不会被算法解释；转义处理稍后发生。类似地，\\ <line-terminator>`转义序列不会阻止行终止符上的行拆分，因为在转义处理之前，该序列被视为两个单独的字符。

重新缩进算法将在_The Java Language Specification_中进行规范。开发者可以通过新的实例方法String :: stripIndent来访问它。

####重要的尾随策略

通常，有两种方式设置文本块的格式：首先，将内容的左边缘放置在开头定界符的第一个“”下，然后将结尾定界符放在其自己的行上，以恰好出现在起始定界符。结果字符串在任何行的开头都将没有空格，并且将不包含结束定界符的尾随空白行。

但是，由于尾随的空白行被视为“确定行”，因此将其向左移动具有减少公用空白前缀的效果，因此减少了从每行开头剥离的空白量。在极端情况下，关闭分隔符一直向左移动，这会将公共空白前缀减少为零，从而有效地退出了空白剥离。

例如，在关闭定界符一直向左移动时，没有附带的空格可以用点显示：

```
字符串html =“”“
              <html>
                  <身体>
                      <p>你好，世界</ p>
                  </ body>
              </ html>
“”“;
```

包括结尾的空白行和结束定界符在内，公共空白前缀为零，因此从每行的开头删除零空白。该算法因此产生：（使用“ |”可视化左边距）

```
| <html>
| <身体>
| <p>你好，世界</ p>
| </ body>
| </ html>
```

或者，假设关闭定界符没有一直移到最左边，而是移到html的t之下，因此它比变量声明深了8个空格：

```
字符串html =“”“
              <html>
                  <身体>
                      <p>你好，世界</ p>
                  </ body>
              </ html>
        “”“;
```

用点显示的空间被认为是偶然的：

```
字符串html =“”“
........ <html>
........ <body>
........ <p>你好，世界</ p>
........ </ body>
........ </ html>
........“”“;
```

包括结尾的空白行和结束定界符在内，公共空白前缀为8，因此从每行的开头删除了八个空白。因此，该算法保留了内容相对于结束定界符的本质缩进：

```
| <html>
| <身体>
| <p>你好，世界</ p>
| </ body>
| </ html>
```

最后，假设将结束定界符稍微移到内容的_right_处：

```
字符串html =“”“
              <html>
                  <身体>
                      <p>你好，世界</ p>
                  </ body>
              </ html>
                  “”“;
```

用点显示的空间被认为是偶然的：

```
字符串html =“”“
.............. <html>
.............. <body>
.............. <p>你好，世界</ p>
.............. </ body>
.............. </ html>
..............“”“;
```

常见的空白前缀为14，因此从每行的开头删除了14个空白。删除尾随的空白行以留下空白行，然后丢弃该空白行。换句话说，将结束定界符移到内容的右侧无效，并且该算法再次保留了内容的基本缩进：

```
| <html>
| <身体>
| <p>你好，世界</ p>
| </ body>
| </ html>
```

#### 3.转义序列

重新缩进内容后，将解释内容中的任何“转义序列”。文本块支持字符串文字中支持的所有转义序列，包括“ \ n”，“ \ t”，“ \”，“ \”和“ \\”。请参见[第3.10.6节]（https：完整列表的Java语言规范的//docs.oracle.com/javase/specs/jls/se12/html/jls-3.html#jls-3.10.6），开发人员可以通过` String :: translateEscapes`，一个新的实例方法。

解释转义是最后一步，开发人员可以使用\ n，\ f和\ r对字符串进行垂直格式化，而又不影响步骤1中行终止符的转换，并可以使用\ b和`\ t`用于水平格式化字符串，而不会影响步骤2中删除附带的空白。例如，考虑以下包含`\ r`转义序列（CR）的文本块：

```
字符串html =“”“
              <html> \ r
                  <body> \ r
                      <p>你好，世界</ p> \ r
                  </ body> \ r
              </ html> \ r
              “”“;
```

在将行终止符标准化为LF之后，才处理CR转义。使用Unicode转义以可视化LF（`\ u000A`）和CR（`\ u000D`），结果是：

```
| <html> \ u000D \ u000A
| <body> \ u000D \ u000A
| <p>你好，世界</ p> \ u000D \ u000A
| </ body> \ u000D \ u000A
| </ html> \ u000D \ u000A
```

请注意，在文本块内自由使用`“`和`”“`是合法的，除非紧接在结束定界符之前。例如，以下文本块是合法的：

```
字符串故事=“”“
    “当我说一个字时，”矮胖子说，
    用一种轻蔑的语气，“这意味着我
    选择它的意思是-既不多也不少。”
    “问题是，”爱丽丝说，“
    可以使单词代表很多不同的事物。”
    “问题是，”矮胖子说，
    “要成为大师-仅此而已。”
    “”“; //注意分隔符前的换行符

字符串代码=
    “”
    字符串为空=“”;
    “”“;
```

但是，为了避免模仿结束定界符，三个“”字符序列必须至少转义一个“”`。（n个“”字符的序列至少需要转义其中的“ Math.floorDiv（n，3）”。）紧接在结束定界符之前使用“”也需要转义。例如：

```
字符串代码= 
    “”
    字符串文字= \“”“
        文本块内的文本块
    \“”“;
    “”“;

字符串tutorial1 =
    “”
    共同的性格
    在Java程序中
    是\“”“”;

字符串tutorial2 =
    “”
    空字符串文字
    由字符组成
    如下： \”\””””;

System.out.println（“”“
     1“
     2“
     3“” \“
     4“” \“”
     5“” \“”“
     6“” \“”“ \”
     7“” \“”“ \”“
     8“” \“”“ \”“”
     9“” \“”“ \”“” \“
    10“” \“”“ \”“” \“”
    11“” \“”“ \”“” \“”“
    12“” \“”“ \”“” \“”“ \”
“”“）;
```

###新的转义序列

为了更好地控制换行符和空格的处理，我们引入了两个新的转义序列。

首先，“ \ <line-terminator>”转义序列明确禁止插入换行符。

例如，通常的做法是将很长的字符串文字拆分为较小的子字符串的串联，然后将结果字符串表达式硬包装到多行中：

    字符串文字=“ Lorem ipsum dolor坐在amet，私密adipiscing” +
                     “精打细算，塞乌斯·艾德莫德（Eiusmod tempor incididunt ut Labore）” +
                     “ et dolore magna aliqua”。

使用`\ <line-terminator>转义序列，可以表示为：

      字符串文字=“”“
                    Lorem ipsum dolor坐在amet，保密
                    埃利斯莫德（Eiusmod tempor indicidunt ut Labore）
                    et dolore magna aliqua。\
                    “”“;

出于简单的原因，字符文字和传统的字符串文字不允许嵌入换行符，因此\\ <line-terminator>转义序列仅适用于文本块。

其次，新的\ s转义序列仅转换为单个空格（\ u0020）。

直到偶然的空间剥离之后，转义序列才被转换，因此“ \ s”可以充当栅栏以防止剥离尾随的空白空间。在此示例中，在每行末尾使用`\ s`保证每行正好是六个字符长：

    字符串颜色=“”“
        红色\ s
        青菜
        蓝色\ s
        “”“;

\ s转义序列可用于文本块，传统字符串文字和字符文字中。

###文本块的串联

可以在可以使用字符串文字的任何地方使用文本块。例如，文本块和字符串文字可以互换使用：

```
字符串代码=“ public void print（Object o）{” +
              “”
                  System.out.println（Objects.toString（o））;
              }
              “”“;
```

但是，涉及文本块的串联可能会变得很笨拙。以以下文本块为起点：

```
字符串代码=“”“
              public void print（Object o）{
                  System.out.println（Objects.toString（o））;
              }
              “”“;
```

假设需要更改，以使o的类型来自变量。使用串联，包含尾随代码的文本块将需要从新行开始。不幸的是，如下所示，在程序中直接插入换行符会导致类型和以'o`开头的文本之间存在很大的空白：

```
字符串代码=“”“
              public void print（“”“ +类型+”“”
                                                 o）{
                  System.out.println（Objects.toString（o））;
              }
              “”“;
```

可以手动删除空格，但这会损害引用代码的可读性：

```
字符串代码=“”“
              public void print（“”“ +类型+”“”
               o）{
                  System.out.println（Objects.toString（o））;
              }
              “”“;
```

更干净的替代方法是使用`String :: replace`或`String :: format`，如下所示：

```
字符串代码=“”“
              公共无效打印（$ type o）{
                  System.out.println（Objects.toString（o））;
              }
              “”“ .replace（” $ type“，type）;
```

```
字符串代码= String.format（“”“
              公共无效打印（％so）{
                  System.out.println（Objects.toString（o））;
              }
              “”“，键入）；
```

另一种选择是引入新的实例方法String :: formatted，该方法可以按如下方式使用：

```
字符串来源=“”“
                公共无效打印（％s对象）{
                    System.out.println（Objects.toString（object））;
                }
                “”“ .formatted（type）;
```

###其他方法

将添加以下方法来支持文本块；

-`String :: stripIndent（）`：用于从文本块内容中去除附带的空白
-`String :: translateEscapes（）`：用于翻译转义序列
-`String :: formatted（Object ... args）`：简化文本块中的值替换

备择方案
------------

＃＃＃ 没做什么

Java已经有了20多年的繁荣，其字符串文字要求使用换行符进行转义。IDE通过支持跨源代码几行的字符串的自动格式化和串联来减轻维护负担。“ String”类还经过改进，包括简化长字符串处理和格式化的方法，例如将字符串表示为[行流]的方法（https://docs.oracle.com/en/java /javase/12/docs/api/java.base/java/lang/String.html#lines（））。但是，字符串是Java语言的基本组成部分，以至于[大量开发人员]都可以看到字符串文字的缺点（https://stackoverflow.com/questions/878573/java-multiline-string）。其他JVM语言也在表示长度和复杂字符串方面取得了进步。因此，毫不奇怪，多行字符串文字一直是Java最受欢迎的功能之一。引入具有低到中等复杂度的多行构造会带来很高的回报。

###允许字符串文字跨越多行

只需在现有字符串文字中允许使用行终止符，就可以在Java中引入多行字符串文字。但是，这对于转义“”字符的痛苦没有任何帮助。由于代码片段的出现频率，“ \”是继“ \ n”之后最常见的转义序列。避免在字符串文字中转义“”的唯一方法是为字符串文字提供替代的定界符方案。[JEP 326]（https://openjdk.java.net/jeps/326）（ Raw String Literals）和所学到的经验教训被用来指导文本块的设计，因此它会被误导以破坏字符串文字的稳定性。

###采用另一种语言的多字符串文字

根据[Brian Goetz]（https://mail.openjdk.java.net/pipermail/amber-spec-experts/2019-March/001082.html）：

>许多人建议Java应该采用多行字符串
>Swift或Rust的文字。但是，``只是做些什么
>语言X本质上是不负责任的; 几乎所有功能
>每种语言都以该语言的其他功能为条件。
>相反，游戏是要学习其他语言的做事方式，评估
>他们选择的权衡（明确和隐含），并问什么
>可以应用于我们拥有的语言和用户的约束
>我们在社区内的期望。

对于[JEP 326]（https://openjdk.java.net/jeps/326）（原始字符串文字），我们调查了许多现代编程语言及其对多行字符串文字的支持。这些调查的结果影响了当前的提议，例如为定界符选择三个“”字符（尽管也有其他原因选择该字符）以及认识到自动缩进管理的必要性。

###不要删除附带的空格

如果Java引入了多行字符串文字，但不支持自动删除偶然的空格，那么许多开发人员会编写一种自己删除它的方法，或者游说`String`类包含删除方法。但是，这意味着每次在运行时实例化字符串时都可能需要进行昂贵的计算，这将降低字符串插入的好处。让Java语言强制删除开头和结尾位置的附带空白似乎是最合适的解决方案。开发人员可以通过仔细放置结束定界符来选择不删除主要空白。

###原始字符串文字

对于[JEP 326]（https://openjdk.java.net/jeps/326）（原始字符串文字），我们采用了另一种方法来解决在不转义换行和引号的情况下表示字符串的问题，重点是字符串。现在，我们认为这种关注是错误的，因为尽管原始字符串文字可以轻松跨越源代码的多行，但在内容中支持未转义的定界符的代价却是极高的。这限制了该功能在多行用例中的有效性，这很关键，因为在Java程序中嵌入多行（但不是真正的原始）代码段的频率很高。从原始性到多行性的转变的一个很好的结果是重新关注在字符串文字，文本块和将来可能添加的相关功能之间使用一致的转义语言。


测验
-------